#  Level 1

#### Q1 Расскажите, чем, на ваш взгляд, отличается хорошая верстка от плохой с точки зрения 
* пользователя; 
* менеджера проекта; 
* дизайнера; 
* верстальщика; 
* клиентского программиста; 
* серверного программиста. 

На мой взгляд, хорошая верстка от плохой отличается с точки зрения:
* пользователя:
1. Отсутствием ломающихся блоков, элементов страницы;
2. Отсутствием горизонтального скролла странице (если кажется что это не предусмотрено);
3. Наличием адаптива под мобильные устройства;
4. Присутствием интерактива на странице (эффекты при наведении , всплывающие подсказки, и т.д);
* менеджера проекта:
1. Качеством кода;
2. Валидностью верстки по отношению к требованиям заказчика;
* дизайнера:
1. Точностью передачи дизайна, и дизайнерской мысли дизайнера посредством кода;
* верстальщика:
1. Наименованием классов css (должны быть понятными, нести логический смысл);
2. Грамотным построением вложенности элементов (чтобы небыло лишних вложенностей, оберток)
3. Валидностью по стандартам w3c;
4. Продуманностью на дальнейшее расширение верстки (добавление новых элементов, изменения элементов)
5. Присутствием адаптива;
6. Наличием переменных в которые включаются основные цвета, шрифты, и прочее;
7. Разделением css, html, js кода по отдельным файлам;
8. Наличием комментариев в коде;
9. При использовании svg иконок, которые можно выделить в одну категорию, вынесением их в отдельный спрайт;
10. отсутствием стилей которые указаны на прямую через атрибут style;
* клиентского программиста:
1. Наличием логически названных классов идентификаторов;
2. Разделением html, js кода по отдельным файлам;
3. Наличием комментариев в коде;
4. Валидностью по стандартам w3c;
* серверного программиста:
1. Наличием логически названных классов идентификаторов;
2. Разделением html, js кода по отдельным файлам;
3. Наличием обертки тегом form элементов, информация с  которых должна быть передана на сервер;
4. Наличием комментариев в коде;

#### Q2 Опишите основные особенности верстки крупных многостраничных сайтов, дизайн которых может меняться в процессе реализации и поддержки. 

#### Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие методологии, инструменты и технологии вы применяли на практике. 

Одна из особенностей это необходимо придерживаться принципа DRY. У меня был случай когда у нас на сайте на трёх страницах был код шапки сайта, и приходилось вносить правки в три файла.

Другая особенность это общие стили. Необходимо определить стили которые будут общие на всех страницах: шрифт, размеры шрифтов, контейнеры. Опять же чтобы не пришлось писать одно и тоже по 100 раз.

Третья особенность это разбиение элементов страницы на блоки (компоненты). Лично я использую методологию БЭМ (только не очень правильно применяю модификаторы).
Примеров работы с подобными сайтами и меня больше чем с лендингами, поэтому я делал много ошибок и учился на них. В пример привести могу сайт над которым сейчас работаю: http://frel.wsteam.com.ru/ . 

На практике я применял методологию БЭМ, инструменты koala (для компиляции scss кода, и автопрефикса), sublime text 3 (с пакетом emmet), open server (для запуска проекта), git (для контроля версий), gulp (для компиляции scss кода, и сжатия файлов), технологии canvas, svg, webGL (не напрямую а через библиотеку three.js).

#### Q3 Опишите основные особенности верстки сайтов, которые должны одинаково хорошо отображаться как на любом современном компьютере, так и на смартфонах и планшетах под управлением iOS и Android. Расскажите о своем опыте верстки подобных сайтов: какие инструменты и технологии вы применяли, как проверяли результат на различных устройствах, какие именно устройства требовалось поддерживать. 

Главная особенность это наличие адаптива, с помощью медиа запросов можно легко превратить сайт для пк в мобильную версию. Для того чтобы не было большой мороки с медиа запросами, я использую flexbox и grid, также можно использовать относительные единицы измерения такие как em, rem, vh, vw, %.

Еще одна особенность это префиксы -webkit- и т.д. Я использую koala для автопрефикса, но если используется gulp то есть пакет gulp-autoprefixer.

Еще я использую мета тег для контролироля размера окна просмотра и масштаба страницы

	<meta name="viewport" content="width=device-width, initial-scale=1">
	
Мне приходилось поддерживать Chrome, Opera, Mozilla, Edge, safari, iOS.

#### Q4 Расскажите, какие инструменты помогают вам экономить время в процессе написания, проверки и отладки кода. 

Препроцессор sass (scss), инструменты разработчика chrome

#### Q5 Вам нужно понять, почему страница отображается некорректно в Safari на iOS и в IE на Windows. Код писали не вы, доступа к исходникам у вас нет. Ваши действия? Сталкивались ли вы с подобными проблемами на практике? 

Через инструменты разработчика chrome, проинспектирую код, и используя дедукцию и сайт https://caniuse.com/ буду думать в чем проблема.

Был случай когда полностью ломалась страница из-за flexbox.

#### Q6 Дизайнер отдал вам макет, в котором не показано, как должны выглядеть интерактивные элементы при наведении мыши. Ваши действия?

Свяжусь с дизайнером и уточню, если долго не будет ответа сделаю простенький интерактив (смена background , color, border), а когда ответит переделаю. 

#### Q7 Какие ресурсы вы используете для развития в профессиональной сфере? Приведите несколько конкретных примеров (сайты, блоги и так далее). Какое направление развития вам более близко: JS-программирование, HTML/CSSверстка или и то, и другое? Какие ещё области знаний, кроме тех, что непосредственно относятся к работе, вам интересны?

Использую чаты в телеграмм канале, YouTube, Хабр, Stack Overflow, MDN web docs, коллеги по работе; 

Мне ближе HTML/CSSверстка потому что больше приходилось верстать, но развиваться хочу как JS-программист и на фронте и на бекенде.

Непосредственно просмотр сериалов)

#### Q8 Расскажите нам о себе и предоставьте несколько ссылок на последние работы, выполненные вами. 

Меня зовут Игорь, живу в Украине город Донецк. Мне 18 лет. Начал интересоваться Веб-разработкой с 15 лет, занимался самообразованием в этой сфере.

Ушел после 9 класса т.к. осознал что в школе я просто теряю время и ничего что мне надо не дадут. Поступил в Политехнический колледж на отделение программирования. Сейчас уже на 3-м курсе, с пониманием “я просто теряю время и ничего что мне надо не дадут”, но бросать не решаю. 

Начал работать в 17 лет удаленно в студии на должности frontend разработчик. 

Мне нравиться смотреть сериалы, и программировать. Хобби как такового нет.

Хочу уехать подальше с Донецка , но денег не хватает(

Вот пример некоторых моих работ, которые я делал при студии:

http://demo.wsteam.com.ru/ делал без дизайна

http://demo9.wsteam.com.ru/ над ним сейчас работаю

http://demo10.wsteam.com.ru/ старенький 

http://frel.wsteam.com.ru/ над ним сейчас работаю 



